Greetings from Do Duong Nhat Mai to all of
Đỗ Dương Nhật Mai xin kính chào quý vị
you! Welcome
và các bạn chào mừng quý vị và các bạn
to the program "Celebrating Buddha's Birthday:
đã đến với chương trình Kính mừng Phật
Singing Praises to the Dharma"
Đản hát tán dương phật pháp
[Applause].
[Vỗ tay]
Ladies and gentlemen, the birth of the Buddha is a
và kính thưa quý vị Đức Phật Đản sinh là
source of happiness for all beings and
niềm hạnh phúc cho tất cả chư thiên và
humanity, for from here the truth is
nhân loại bởi từ đây chân lý được hiển
revealed, the path to peace and liberation is
bày con đường đưa đến an vui giải thoát
unveiled. Thanks to him, the
được hé lộ nhờ có ngài mà Phật pháp tăng
Three Jewels of Buddhism (Buddha, Dharma, Sangha) were formed. The Buddha's teachings are
tam bảo được hình thành giáo pháp của
profound and wondrous, and the Sangha
đức phật cao sâu nhiệm màu và tăng bảo
are the inheritors and propagators of the
chính là những người Truyền thừa và Xiển
Dharma, spreading the Light of Buddhism
Dương Phật pháp mang Ánh Sáng Phật Pháp
everywhere, enabling countless
Lan tỏa khắp muôn nơi khiến vô lượng
beings to escape suffering, attain enlightenment, and achieve
trời người được thoát khổ giác ngộ và
liberation. In the atmosphere of the great
giải thoát trong không khí hướng về đại
Buddha's birthday celebration, Buddhist calendar 2563, Gregorian calendar
lễ phật đản phật lịch 2.563 dương lịch
2023, with enlightenment about the great birth
2023 với giác ngộ về sự đản sinh vĩ đại
of the Buddha, relying on the Sangha and practicing the
của đức phật tâm nương tựa tăng đoàn
noble ascetic practices to
thực hành pháp hạnh đầu đà cao quý mà
transform all karmic obstacles in
được chuyển hóa mọi nghiệp hổ trong cuộc
life, and experiencing the
sống được sự chứng nghiệm về những giá
noble values ​​that the Dharma brings,
trị cao quý mà pháp luật hòa mang lại
the Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club have
các phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng đã
vowed together that the songs and
phát nguyện cùng nhau rằng những lời ca
hymns praising the Buddha, Dharma, and Sangha will continue
tiếng hát tán dương về Phật pháp tăng
for nine days.  From March 22nd to
Trong 9 ngày từ ngày 22 tháng 3 đến ngày
April 1st, 2023 (Year of the Rabbit), at 10:00 PM,
mùng 1 tháng 4 năm Quý Mão vào lúc 22:00
this praise will generate blessings and
sự tán thán này sẽ phát sinh Phúc báu An
peace for the Buddhists, as
Lạc đến cho chính các phật tử như lời
taught by the Buddha.
Đức Phật dạy công đức tán dương này
Besides dedicating merit to
ngoài việc hồi hướng sau này được thành
future Buddhahood, you can also dedicate it
Phật hiện tại quý vị có thể hồi hướng
to health, wisdom, longevity, wealth, and the
cho sức khỏe trí tuệ Thọ mạng tài sản
fulfillment of your wishes.
Dùng Sắc thành tựu như nguyện cầu hôm
Today is the third day of the program. We
nay là ngày thứ ba trong chương trình
invite all Buddhists and the public to
Kính mời quý phật tử và nhân dân cùng
sing along to the first three songs: the
hát theo ba ca khúc đầu tiên là nhân
story of the Buddha's birth, the second song about upholding the Six
duyên đản sinh của đức Phật bài hát Thứ
Harmonies, and the final song, the Six
Hai hộ Trì tu Lục Hòa và cuối cùng là
Harmonies Song.
lục hòa ca
Dear friends and
quý vị và các bạn thân mến quý nhân dân
Buddhists abroad, if you wish to sing
phật tử ở nước ngoài nếu muốn hát theo
along and make your vows, please sing at the
cùng phát nguyện của phật tử thì hát
correct time in Vietnam or according to the time in your
đúng giờ Việt Nam hoặc theo giờ Nước Sở
country, but within the time frame of 10:00
Tài nhưng cũng trong khoảng giờ từ 22
PM to 10:05 PM. If
giờ cho đến 22 giờ 5 phút Nếu nhân dân
any Buddhist is busy and cannot participate in the
phật tử nào bận không tham gia phát
vow-making at that time, they
nguyện hát được theo khung giờ đó thì có
can sing at other times during the day.
thể hát và các khung giờ khác trong ngày
And now, without
và bây giờ không để mọi người chờ lâu
further ado, let's begin the
nữa Chúng ta hãy cùng bắt đầu với chương
program!  Hey
trình nào các đạo hữu ơi
everyone, are you ready to start the program?
Mọi người đã sẵn sàng để bắt đầu chương
Very ready, let's go, ready!
rất sẵn sàng cứ đi sẵn sàng
So, 3 2 1, let's start!
Vậy thì 3 2 1 bắt đầu
[Music]
[âm nhạc]
I said, eight karmic connections, forever called upon in ancient times,
Tôi đã nói 8 nhân duyên gọi mãi đời xưa
ancient India, still the purple pearl,
Ấn Độ cổ xưa vẫn trân châu tím
lost in delusion.
lạc lối mê lầm
They like to sing noble songs, avoiding the Yellow Bridge, the
Họ thích ca cao quý tránh vi Hoàng Cầu
family of Khoi has a vow, hoping
mã Gia Đình Khôi có lời nguyền mong
the saint will still have a day of Ascension, birth,
thánh vẫn có ngày Thăng giáng sinh
beautiful dawn, mountains and forests, spring, far away, the
bình minh tươi đẹp núi rừng nơi Xuân Xa
sound of angels, summer gathering, enlightenment,
tiếng thiên thần hội mùa hè thành đạo đã
grown tall, birds joyful, children
lớn cao chim vui con
welcome.
đón chào
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
responsibility of birth to save the suffering of the Saha world,
trách nhiệm đản sinh cứu khổ cõi Ta Bà
Prince Siddhartha
thái tử Tất Đạt Đa
and going far away. [
và đi xa
Music]
[âm nhạc]
Applause]
[Vỗ tay]
Do you know or not? Our brother, the Tathagata,
có biết hay không Người anh Như Lai Dần
gradually, we are, that is, the
dần chúng tôi đó chính là chính là Sư
Master, the Peaceful Teacher
Phụ Thái Bình
for all sentient beings.
cho khắp chúng sinh
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
and the noble golden chrysanthemum, even if it withers,
và cúc vàng quân tử dẫu có héo cũng
will not leave. The noble golden chrysanthemum, even if it
không rời Mỹ Hoa Cúc Vàng Thanh Cao dẫu
withers, will not fade. The
có héo cũng không phai màu
golden chrysanthemum club, the club in cultivation,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trong tu
even if there is
dẫu có
no burden,
cũng không nặng lòng
even if it is difficult, it will be overcome.
dẫu có khó cũng sẽ vượt qua
Cultivation is the golden chrysanthemum club, the joyful club, cultivating
Tu là cộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Dharma, Eastern Harmony, the golden chrysanthemum club, the
pháp Phật Đông Hòa câu lạc bộ cúc vàng
joyful club, cultivating Buddhist Dharma, Six Harmonies.
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục Hòa
[Music]
[âm nhạc]
One body, harmonious with the master; 2 mouths, Flower without conflict;
một thân hòa đồng chủ 2 khẩu Hoa Vô
3 minds, harmonious with destiny; 4 with harmony, cultivating together, moving south, harmonious liberation.
Tranh 3 ý hòa đồng Duyên 4 với hòa đồng
[Music]
[âm nhạc]
Where there is Six Harmonies, there is peace; where there is
ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở đâu
suffering, there is liberation.
chua lúc mà ở đó có giải thoát
[Music] The
[âm nhạc]
golden chrysanthemum club, the joyful club, cultivating
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Dharma, Six Harmonies, the golden chrysanthemum club, the
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
joyful club, together doing our duty; the
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phận sự
golden chrysanthemum club, the joyful club,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
together competing in scriptures; developing
cùng nhau đua kinh tới
Bodhi mind, protecting the Three Jewels, spreading
Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền tài
Buddhist teachings throughout the world; the
Phật pháp rộng khắp thế gian
military golden chrysanthemum, the flower of
hoa cúc vàng quân sự màu hoa của giải
liberation; the golden chrysanthemum club, cultivating ten
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu thập cầu
long bridges, helping everyone.
dài qua giúp đỡ cho mọi người câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, Peaceful Club, Cultivating the Mind, Seeking
cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm cầu
Liberation, Golden Chrysanthemum Club,
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
Peaceful Club, Where is the Golden Chrysanthemum Season?,
bộ an vui đâu là mùa cúc vàng câu lạc bộ
An Hung Club,
An Hưng
Golden Chrysanthemum Club are Buddhist practitioners
câu lạc bộ cúc vàng là những người phật
at Ba Vang Temple
tử tu tại chùa Ba Vàng
[Music]
[âm nhạc]
Supreme Path,
vô thượng đạo
Always Together,
luôn cùng nhau Tính tới
Towards the
để có
Supreme Path
vô thượng đạo
[Music]
[âm nhạc]
Yes, please give a
Vâng xin đại chúng Hãy dành một tràng
big round of applause to join me in praising and
pháo tay thật lớn để cùng tôi hi và tán
appreciating the extremely
thán các tiết mục văn nghệ vô cùng ý
meaningful and vibrant artistic performances just now.
nghĩa và sôi động vừa rồi ạ
And the performance just now has
và phần thể hiện vừa rồi cũng đã khép
concluded tonight's program.
lại chương trình buổi tối ngày hôm nay
Surely, the special songs just now
chắc hẳn những bài hát đặc biệt vừa rồi
will bring happiness, peace and benefit
sẽ mang đến hạnh phúc an lạc và lợi ích
to all who praised and
cho tất cả những ai tán thán tùy ý và
sang. We would like to express our
hát ca đặc biệt chúng con xin được gửi
gratitude to Buddhist practitioner Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan,
lời tri ân tới Phật tử Phạm Thị Yến pháp
head of the Golden Chrysanthemum
danh tâm chiếu Hoàn quán chủ nhiệm câu
Club, practicing the Six Harmonies, who
lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa đã sáng
composed the meaningful songs in
tác các bài hát ý nghĩa trong chương
this program. Thank you for the attention and
trình này xin cảm ơn sự quan tâm theo
participation of Buddhist practitioners and dear audience members
dõi của các phật tử và quý vị khán giả
to continue and increase
và quý vị thân mến để tương tục và tăng
merits. We invite all Buddhist practitioners and
trưởng các công đức Kính mời quý phật tử
people to continue to participate in the program
nhân dân Tiếp tục tham dự chương trình
on the 22nd.  Tomorrow evening, March 25th, 2023 (the year of the Rabbit),
vào 22 giờ tối mai ngày 25/3 năm Quý Mão
which is May 14th, 2023, the event will be broadcast
tức ngày 14 tháng 5 năm 2023 được phát
live on the fanpage of Venerable Thich
trực tiếp trên kênh fanpage Thầy Thích
Truc Thai Minh and the YouTube channel of Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan. We
Trúc Thái Minh và YouTube Phạm Thị Yến
cordially invite all Buddhist followers and their families to follow along. And especially on April 2nd and 3rd, 2023 (the year of the Rabbit), we invite you to come to
kính mời quý vị và các bạn cùng về chùa
Ba Vang Pagoda to participate in the Buddha's Birthday celebration.
Ba Vàng để tham dự đại lễ phật đản yeah
And now, goodbye and see you again!
Còn bây giờ Xin chào và hẹn gặp lại
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]